# 3. 扩散模型 DDPM

> 作业步骤：

> - 阅读[作业文档](./documents/README.md)，内含多个小教程

> - 在[项目目录](../../FrameworkDDPM/)中编写作业代码

> - 按照[作业规范](../README.md)提交作业

## 作业递交

- 递交内容：程序代码及实验报告

- 递交时间：2026年3月29日（周日）晚

## 要求

- 基础任务
    - 补全DDPM训练中前向加噪过程
    - 补全训练迭代过程，并训练得到模型
    - 补全DDPM逆向去噪过程，从噪声生成图片
- 可选任务
    - 阅读论文[RePaint](https://arxiv.org/abs/2201.09865)[CVPR 22]，完成图像填充
    - 扩展作业框架，完成文生图任务
    - 对数据集&代码进行修改，使其具有多图泛化性
- 拓展任务 (修改代码进行实验，并对数据进行分析)
    - 𝜷_𝒕 & 𝜶_𝒕的选取对结果有何影响
    - 时间步多少对结果有何影响
    - 噪声类型对结果有何影响
    - 尝试实现[Flow Matching](https://arxiv.org/abs/2210.02747)，并从原理与结果分析与DDPM之间有何异同

## 目的

- 学习DDPM基本原理
- 学习DDPM相关应用
- 了解生成式模型基本概念

## 提供的材料

依照上述要求和方法，根据说明文档`(1) documents`和作业框架`(2) FrameworkDDPM`的内容进行练习。

### (1) 说明文档 `documents` [->](documents/)

本次作业的要求说明和一些辅助资料

### (2) 作业项目 `FrameworkDDPM` [->](../../FrameworkDDPM/)

作业的基础代码框架 **提交的时候需要把这个文件夹完整打包！！！**
